Analysons le fichier classes.csv obtenu à partir du code JFreeChart.Remarquons que le code à analyser représente une bibliothèque de graphiques. Chaque classe Java contient 30-40 lignes de commentaires avec des informations sur les droits d’auteurs et les mise à jours des classes. Si la classe est courte et inclut seulement quelques lignes du code, cela donne la valeur de la métrique classe_DC trop élevée. Alors, nous nous pouvons remarqué que la métrique classe_DC ne donne pas assez d’information pour tirer la conclusion.La métrique WMC nous indique le nombre et la complexité des méthodes d’une classe. Si la valuer est élevée, on considère que une classe est plus difficile à maintenir, réutiliser et étendre. La haute complexité d’une classe nécessite le nombre suffisant de commentaires qui décrivent les classes et les méthodes. Alors, la valeur importante de WMC demande la densité suffisante de commentaire par une classe.